---
permalink: /about/
title: "Обо мне"


author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
header:
  <!--teaser: /assets/images/posts_teasers/dinamicheskaya-monetizaciya-adfox-ne-podderzhivaet-multi-size-zaprosy-v-admanager.webp-->
  overlay_image: /assets/images/stars_01.webp
toc: true
toc_label: "На этой странице"
toc_icon: "cog"
toc_sticky: true

---

👋 Привет, я [@ViacheslavKolupaev](https://t.me/vkolupaev/)

💬 Пожалуйста, не стесняйтесь написать мне:
- [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/vkolupaev/)
- [Telegram](https://t.me/vkolupaev/)

## 🧔 Кто я

**Data Scientist / Machine Learning Engineer (Python).** Ещё я: отец, муж и сын, коллега, старший по подъезду в многоквартирном доме. 

## 👨‍💻 Опыт работы
- 2,5+ года опыта ежедневной работы с `Python 3`.
- 6,5 лет опыта работы с интернет-рекламой и веб-аналитикой.
- 1,5 года работы в своем web&mobile SaaS start-up.
- 6,5 лет опыта управления проектами IT-инфраструктуры, программами и портфелем проектов.
- 2,5 года опыта работы Team Lead'ом.
- 3+ года опыта работы инженером.

Делал **проекты** сам. Собирал и **руководил командами** (до 55 человек из 7 организаций), проектами (много и по разным направлениям), **программами проектов** (до 14 проектов в программе). Доверяли ответственные направления, потому что **надёжен, умею общаться с людьми и решать проблемы**.

Есть **предпринимательский опыт**. Придумал идею, собрал продуктовую команду, получил инвестиции и запустил с нуля web&mobile SaaS start-up — агрегатор наличия лекарств и цен на них в аптеках `"Таблеткин / Tabletkin"`.

Несколько лет был председателем ревизионной комиссии в гаражном кооперативе на 600 человек.

## 🇬🇧 Английский язык
- Сейчас B2.
- Поставил себе цель: сдать экзамен IELTS в следующие 18 месяцев.

## 🛠️ Стек технологий:
1. **Python 3:** `asyncio`, `aiohttp`, `requests`, `pandas`, `numpy`, `scipy`, `scikit-learn,` `matplotlib`, `JSON`, `XML`, `REST API`, `psycopg2`, `pygsheets`.
2. **Framework:** `Flask` + `RestX`.
3. **IDE:** `PyCharm`, `BashSupportPro`, `Sublime Text`, `Windows Terminal`, `Jupyter Notebook`.
4. **DevOps:** `pre-commit`, `Git`, `GitHub flow`, `Jenkins`, `Docker`, `docker-compose`, `docker private repo`, `bash`, e`nvironment variables`, `SSH`, `secrets`.
5. **Dependency management:** `venv`, `pip`, `pip-tools`, `Conda` / `Anaconda`.
6. **Packaging:** `setuptools`, `wheel`.
7. **Testing:** `pytest`, `coverage`, `tox`, `hypothesis`, `schemathesis`, `typeguard`, `pydantic`, `mypy`, `SonarQube`, `wemake-python-styleguide`.
8. **Docs:** `Material for MkDocs`, `mkdocstrings`.
9. **Logging:** `logging`, `Sentry`.
10. **DB & cache:** `PostgreSQL`, `PGAdmin4`, `ClickHouse`<span id="a1">[[1]](#f1)</span>, `Redis`<span id="a1">[[1]](#f1)</span>.
11. **ETL scheduling:** `Apache Airflow`, `cron`.
12. **Event streaming:** `Apache Kafka`<span id="a1">[[1]](#f1)</span>.
14. **Visualization and monitoring:** `Grafana`, `Graphite`, `Apache Superset`<span id="a1">[[1]](#f1)</span>.
15. **OS:** `Linux` (`Ubuntu`), `Windows Server`, `Windows 10 Professional` + `WSL2`.
16. **Deploying Code:** `bare-metal`, `VPS`, `AWS`<span id="a1">[[1]](#f1)</span>.
17. **Разметка данных:** `Яндекс Толока для заказчиков`.
18. **ML:** `XGBoost`, `CatBoost`, `Random Forest`, `K-means`, `Hierarchical clustering`, `logistic regression`, `linear regression`, `supervised learning`, `unsupervised learning`.
19. **A/B тестирование:** `T-test`, `Mann-Whitney`, `Wilcoxon`, `Shapiro-Wilk`, `Kolmogorov-Smirnov`, `Levene`.
20. **Programmatic-монетизация:** `ADFOX API`, `API ПИ` (`РСЯ`), `Google AdSense API`, `Google AdManager API`.
21. **Дистрибуция контента:** `Турбо-страницы`, `AMP`, `Google News`, `Яндекс Дзен`, `Google Search Console`, `Яндекс Вебмастер`, `Bing Вебмастер`.
22. **Веб-аналитика:** `Google Analytics API`, `API Яндекс Метрика`, `Google Tag Manager`.
23. **Прикладной анализ:** `Excel` (`линейное программирование`, `RFM`, `ABC`, `XYZ-анализ`), `Google Sheets`.

## ⏱️ Часовой пояс и рабочие часы:
- Russia, Tyumen, MSK+02:00, UTC+05:00.
- **MSK 07:00 — 16:00**; UTC 04:00 — 13-00.

## 🎤 Опыт переговоров и публичных выступлений
- Десятки выступлений на круглых столах, семинарах и конференциях с количеством участников до 350 человек.
- Сотни бизнес-переговоров, pre-sale и продаж проектных решений.
- Десятки обучающих семинаров для коллег.


## 💵 Мой текущий работодатель ценит меня за то, что:
1. Я чаще верно **оцениваю приоритеты** с точки зрения **целей собственника**. Мне комфортно разговаривать на языке денег.
2. На меня **можно положиться**. Понимаю, к каким последствиям могут привести мои выводы и оценки.
3. Я **умею управлять людьми и проектами**.
4. Я умею концентрироваться на **главном** и достигаю **результатов**.
5. Я умею признавать свои ошибки.
6. Я **командный игрок** и, когда требуется, **лидер команды**. **Проактивен, генерирую идеи**.

## ✅ Чем я полезен
1. Я не «DS/ML wannabe». Я самостоятельный боец, который может сам взять задачу и пропушить всё, что пушится, **до победного конца**. В доказательство см. релевантный опыт IT Project/Program manager, Team Lead, портфолио и референсы.
2. Основная моя **ценность** исходит не из супер-пупер-дип моделей, а **из понимания business value**.


## 💡 Мой подход к делу:

1. Уметь общаться и понимать задачи бизнеса. Каждый день задавать себе вопрос: «Что бизнес хочет от тебя»?
2. На первом месте value для компании, а не Data Science и модели Machine Learning. Моя главная цель — помочь бизнесу.
3. Сделать — не значит внедрить в работу.
4. Искать **нестандартные** подходы, дающие **конкурентные преимущества**. Делать не как все, потому что одни и те же действия приводят к одним и тем же результатам.
5. Решать вопросы **системно**. Подниматься на уровень выше проблем, потому что на том же уровне осознания их нельзя решить. Не возвращаться к ним дважды.
6. Применять **критическое мышление**. Ставить под сомнение поступающую информацию и собственные убеждения.
7. **Больше действовать → больше ошибаться → больше учиться на ошибках и идти дальше.**

## 👍 Какие компании привлекательны
1. **Продуктовые растущие** компании.
2. Международные компании с англоговорящей средой.
3. С большими подразделениями Data Science, которые работают давно и дают большую ценность компании. Где есть культура принятия решений на основе данных.

## ⛔ Какие компании не подойдут
1. **ИТ-интеграторы, операторы связи, веб-студии, аутстафф, аутсорс, продакшн или перфоманс агентства.**
2. Компании с только что созданными направлениями Data Science без штата, данных, процессов, культуры.
3. Не работаю с теми, кто приносит больше вреда, чем пользы: форекс, MLM, бинарные опционы, крипта и т.п. Для меня важно, чтобы работа имела смысл, несла пользу и ей можно было гордиться.
4. Не буду работать там, где процветает кумовство, наушничество, самодурство. Мне близки по духу компании, управляемые по принципу меритократии.
5. С серой зарплатой и без официального оформления.
6. С негативной репутацией.
7. Внимание! Не нужно меня приглашать на позицию Product Manager.

## ⭐️ Чего хочу
1. Работать с продуктом и данными в роли **Machine Learning Engineer (Python)**. Мне нравится ML-разработка и работа с данными. Я со школы люблю программирование.
2. Продолжать работать на удалёнке.
3. Работать в сильной технической команде. Мне важно знать, кто именно будет заказчиком и ставить задачи.
4. Сузить область профессиональных компетенций и развивать их в глубину. Не стремлюсь к вертикальному росту. Моя цель — стать **Solutions Architect**.
5. Положительно влиять своей работой на продукт и пользовательский опыт.
6. Зарабатывать столько, чтобы сконцентрироваться на задачах проекта и **1,5-2,5 года никуда не дёргаться**. Я знаю цену деньгам, поэтому 550 - 1000 евро — для меня значимая сумма. **Если ваша компенсация не в рынке, то прошу без обид**.


## 👌 Будет плюсом, если:
1. Удобный график.
2. Позиция открылась в связи с ростом бизнеса.
3. Используется современный технологический стек и это обоснованно.
4. Есть данные. Чем больше и разнообразнее, тем лучше.
5. Есть возможность выделять ресурсы на: работу с гипотезами, экспериментами и поиск инсайтов; изучение лучших практик, архитектур, технологий.
6. Можно участвовать в профильных конференциях.
7. Есть корпоративная подписка O’Reilly. Хочу прокачать знания разработки ПО, в приоритете: микросервисная архитектура и `serverless`.


## 💬 Связаться
Пожалуйста, не стесняйтесь написать мне:
- [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/vkolupaev/)
- [Telegram](https://t.me/vkolupaev/)

* * *

1. <span id="f1"></span> In progress. [←](#a1)