---
title: "CI/CD на Jenkins"
excerpt_separator: "<!--excerpt_separator-->"
categories:
  - mlops
tags:
  - jenkins
header:
  <!--teaser: /assets/images/posts_teasers/dinamicheskaya-monetizaciya-adfox-ne-podderzhivaet-multi-size-zaprosy-v-admanager.webp-->
  <!--image: /assets/images/header_1280.webp-->

toc: true
toc_label: "На этой странице"
toc_icon: "cog"
toc_sticky: true

---

**87% machine learning проектов не попадают в продакшен.**
<!--excerpt_separator-->

87% machine learning проектов [не попадают в продакшен](https://venturebeat.com/2019/07/19/why-do-87-of-data-science-projects-never-make-it-into-production/). Фактически, команды ML [тратят четверть](https://info.algorithmia.com/hubfs/2019/Whitepapers/The-State-of-Enterprise-ML-2020/Algorithmia_2020_State_of_Enterprise_ML.pdf) своего времени на разработку инфраструктуры, необходимой для развертывания ML.

Компании любого размера обычно тратят от 8 до 90 дней на развертывание одной модели, за некоторыми заметными исключениями. В итоге получается долго и дорого.

С другой стороны, я считаю, что в современных реалиях успеха будут добиваться те компании, которые обеспечат высокую скорость тестирования идей и доведения успешных тестов до продакшена. При этом нужно учитывать, что труд девелоперов нынче дорог, поэтому бездумно заливать человеческими ресурсами не получится.

То есть нужно все делать быстро и наименее трудозатратно. И тут остаются следующие варианты:
1. Гипотезы нужно отранжировать по степени потенциального влияния на главные метрики проекта с учётом стоимости релизации. Останутся те, что нужно протестировать.
1. Далее, нужно стремиться тестировать с минимальным участием разработки. Дело в том, что тестов по определению много и они будут отбирать ресурсы у разработки уже протестированных фич. Я не считаю зазорным привлекать субподряд или покупать какие-либо сервисы на такого рода задачи.
1. Затем, протестированные гипотезы попадают в разработку. Тут есть два пути ускорения: экстенсивный — нанимать больше людей; или интенсивный — увеличивать производительность текущей команды.

# Цикл разработки программного обеспечения
Цикл разработки программного обеспечения устроен по разному в разных командах. Лично я выделяю 6 основных стадий:
 1. Идея и обсуждение в команде
 1. Планирование
 1. Разработка и документирование
 1. Тестирование
 1. Деплой в продакшен
 1. Мониторинг, эксплуатация, исправления.




# Элементы системы
1. Планирование
	1. Zoom + Miro
	1. Jira Software / Trello
1. IDE PyCharm Professional.
	1. SonarLint
	1. BashSupportPro
	1. Jenkinsfile Validator
1. Git
1. GitHub
1. pre-commit
	1. isort
	1. bandit
	1. mypy
	1. wemake-python-styleguide
1. SonarQube
1. Jenkins
1. Docker
	1. docker
	1. docker-compose
	1. iamge repository
1. OC:
	1. Ubuntu
	1. Windows 10 Professional + WSL2 + Windows Terminal
1. Bash
1. Переменные окружения
1. CI/CD
	1. 
1. Python
	1. venv
	1. pip
	1. pip-tools
	1. setuptools

	1. 
1. Testing
	1. pytest
	1. pytest-cov / coverage
	1. pytest-timeout
	1. tox
	1. hypothesis
	1. schemathesis
	1. typeguard
	1. pydantic
1. Docs
	1. Material for MkDocs
	1. mkdocstrings
1. Sentry / ELK
1. PostgreSQL
1. Apache Airflow
1. Flask
1. Production
	1. Bare metal / VPS
	1. Clouds
	1. Serverless
